Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση διαλόγων: marios2016
Δεν είσαι αρκετά καλή.
Είσαι πολύ ηλίθια.
Είσαι πολύ άσχημη.
Είσαι άχρηστη.
Αυτό μου είπε και την πίστεψα.
Τώρα, σηκώστε το χέρι σας
αν η φωνή στο κεφάλι σας...
σας έχει πει ποτέ κάποιο
από αυτά τα πράγματα.
Ναι.
Πριν από οκτώ χρόνια,
δούλευα σε ένα βαφλάδικο...
και έμενα μέσα στο
Toyota Corolla μου.
Υπέροχα, το ξέρω.
Και αυτή η φωνή ήταν μαζί μου
κάθε λεπτό της κάθε μέρας.
Όποτε στόχευα για κάτι καλύτερο,
εκείνη με έπειθε να τα παρατήσω.
Ποιά είναι εκείνη;
Σίγουρα δεν είμαι εγώ.
Θέλω να γίνω καλύτερη,
θέλω να πετύχω.
Αυτή η φωνή ήταν ένα παράσιτο
μέσα στο μυαλό μου...
και ήμουν μία πολύ
γενναιόδωρη οικοδεσπότης.
Κρατάει όμηρο
τον καλύτερο εαυτό σας...
ενώ το βασικό σας εγώ
περνάει από τη βασική σας ζωή...
μέρα με τη μέρα, χωρίς να φτάνει
ποτέ τις πραγματικές σας δυνατότητες.
Αλλά όλα αυτά τελειώνουν εδώ.
Θα σας δείξω πώς να της
το βουλώσετε μια για πάντα...
και μαζί, θα ξεκλειδώσουμε...
την καλύτερη εκδοχή σας που
ο κόσμος δεν έχει δει ποτέ.
Είμαστε έτοιμοι;
Ήρθε κι άλλο ένα.
Τι συμβαίνει; Τι είναι αυτό;
Η επέτειος της μαμάς μου
είναι αυτό το Σαββατοκύριακο.
Νόμιζα ότι ήταν τον επόμενο μήνα.
- Θες να κάνεις κάτι;
- Σαν τι;
Θα μπορούσαμε, ξέρες,
να πάμε να δώσουμε τα σέβη μας.
Να πας να δεις τους δικούς σου.
Μακάρι να μπορούσα.
Οφείλω στην ομάδα μια δουλειά.
Νόμιζα ότι η τελευταίο ήταν εντάξει.
Δώσε στον εαυτό σου ένα διάλειμμα.
Αλλά δεν είναι αρκετά καλή.
- Πλάκα μου κάνεις, σωστά;
- Ναι, μακάρι να έκανα...
αλλά η Κίνα είναι πολύ σκληρή
με την γραφειοκρατία.
Μπορούμε να το σταματήσουμε;
Το αισθάνομαι αναίσθητο.
Χρειάζονται όντως
το πιστοποιητικό γέννησής μου;
Ποιά νομίζουν ότι είμαι;
Κάποια μυστική πράκτορας του ISIS;
Σωστά;
Αυτό δεν θα συνέβαινε ποτέ...
- σε έναν λευκό άντρα.
- Δεν εννοούσα αυτό.
Νομίζεις ότι θα ακύρωναν την
περιοδεία του Tony Robbins...
επειδή δεν θα είχε
τα κατάλληλα έντυπα;
- Δεν θα γινόταν ποτέ αυτό.
- Στάσου, μπορούν να την ακυρώσουν;
Υποθετικά, σίγουρα,
αλλά δεν θα το κάνουν.
Ίσως οι δικοί σας έχουν αντίγραφο.
Όπως, η μαμά μου έχει ακόμα όλες μου
τις ζωγραφιές από το νηπιαγωγείο.
Βασίλισσα μου, μην αγχώνεσαι γι' αυτό.
Κοίτα, ξεκάθαρα,
έχεις πολλά στο μυαλό σου.
Το γραφείο μου θα βρει μια λύση.
Στη χειρότερη περίπτωση, θα ακυρώσουμε λίγες
μέρες και αφήνουμε την Ασία προς το παρόν.
Τι; Όχι.
Ούτε ακυρώσεις, ούτε αλλαγές.
Θα το βρω.
Όλοι ψάχνουμε.
Νιώθεις το τράβηγμα,
την παρόρμηση να πας κάπου...
αλλά δεν είναι ξεκάθαρο πού.
Ψάχνεις στο σκοτάδι...
ψάχνοντας για ένα μακρινό φως
για να σε καθοδηγήσει.
Αλλά εσύ ψάχνεις
σε λάθος μέρος.
Το φως που αναζητάς,
είναι μέσα σου.
Εσύ είσαι το φως, και εσύ
επιλέγεις πού θα λάμψεις.
Είσαι έτοιμος να απελευθερώσεις
την εσωτερική σου δύναμη;
Τα βιβλία της, μας άνοιξαν το μυαλό.
Οι ομιλίες της, άνοιξαν τις καρδιές μας.
Και τώρα, για πρώτη φορά
σε επτά χρόνια...
η βασίλισσα των καλών συνηθειών
παίρνει τα μαθήματα που αλλάζουν τη ζωή...
σε όλο τον κόσμο.
Μην χάσετε την ευκαιρία σας
για να δείτε την Βάλερι Γουίν...
ζωντανά στην πόλη σας,
και να γίνετε ασταμάτητοι.
Λοιπόν;
Λοιπόν, νομίζω ότι είναι μια καλή αρχή.
Εντάξει.
Εντάξει, για πες μου.
Η μουσική είναι λίγο πολύ...
ο βηματισμός είναι ασταθής,
και δεν μου αρέσει το σενάριο.
Αυτή η ατάκα "βασίλισσα";
Είναι ανατριχιαστική.
Και αυτό το κλιπ, είναι αρχαίο.
Μπορούμε να γυρίσουμε κάτι νέο;
Μπορούμε.
Αλλά πρέπει να δημοσιοποιηθεί
την επόμενη εβδομάδα, σωστά;
- Και;
- Και αν έχεις εμμονή σε κάθε καρέ...
τότε δεν θα βγάλουμε εγκαίρως.
Ξέρεις, δεν πρέπει να μιλάς
στο αφεντικό σου έτσι.
Θα πρέπει να με απολύσεις.
Έλα!
Πώς τρως ακόμα αυτά τα σκατά;
Γιατί μου αρέσει η γεύση του σκατού.
Στην αρχή, μια καλή συνήθεια
αισθάνεται σαν τιμωρία.
Στερείς τον εαυτό σου
από κάτι, σωστά;
"Γιατί δεν μπορώ να έχω
μια δαγκωνιά κέικ;
Μόνο μια ρουφηξιά από αυτό το τσιγάρο;
Αλλά δεν είναι τιμωρία.
Είναι ακριβώς το αντίθετο.
Κάθε φορά που δένουμε
τα παπούτσια για τρέξιμο...
ανοίγουμε αυτό το ημερολόγιο.
Κάθε φορά που ενεργούμε με πρόθεση
και όχι με τέρψη...
στέλνουμε ένα σήμα
στο μυαλό μας.
Λέμε στο υποσυνείδητό μας
ότι έχουμε σημασία...
πως το μυαλό και το σώμα μας
αξίζουν την προσοχή και την φροντίδα.
Γι' αυτό μια καλή συνήθεια
είναι η απόλυτη πράξη αυτοαγάπης.
Γεια σου, βασίλισσα, η Κρίσταλ είμαι.
Κοίτα, ξέρω ότι είσαι πνιγμένη...
αλλά ειλικρινά χρειάζομαι αυτό
το πιστοποιητικό γέννησης.
Πρέπει να κλειδώσουμε το πρόγραμμα...
και έχω κάποιους χορηγούς
που δεν θα ήθελα να χάσω.
Μπορείς να μιλήσεις με τους δικούς σου
να δεις αν έχουν κάποιο αντίγραφο;
Κοίτα, το μόνο που ξέρω είναι ότι πως
τα πράγματα απλά θα γίνουν πιο τρελά...
Ναι.
Η Βάλερι είμαι.
Αυτό το μέρος είναι ακριβώς όπως θυμάμαι.
Όταν ήσουν μικρή έπρεπε να
στα κόβω πολύ κοντά...
επειδή τα πετσάκια σου γίνονταν τόσο
πολύ σκληρά και αιμορραγούσαν.
Σε λέγαμε η...
Η μικρή ασχημόχερα
Δεν το θυμάμαι.
Τελείωσα. Σου αρέσουν;
Τέλεια.
Έχεις εκείνα τα κουτιά
από το παλιό σπίτι;
Γιατί;
Θέλω μόνο μερικά αναμνηστικά.
Πίσω εκεί, αν θέλεις να δεις,
αλλά...
Μου έφερναν κακοτυχία...
οπότε τα έκρυψα εκεί πίσω.
Λείπει ένα κουτί.
- Ξέρεις πού είναι;
- Το πήρε ο μπαμπάς σου.
«Ρέτζι».
Αυτό ακούγεται κάπως.
Το Ρέτζι, δεν νομίζω.
Το «Ράιλι», μου αρέσει.
είναι πολύ διασκεδαστικό.
Μου αρέσει το Ρον.
Για ένα κορίτσι, είναι ωραίο.
Ή το «Ρόναλντ», με «ντ».
- Τι λες για το «Ροντρίγκο»;
- Στάσου, ισπανικό δεν είναι αυτό;
Ναι, θα μπορούσαμε να μάθουμε ισπανικά.
Δεν θα ήθελες, για παράδειγμα,
ένα όμορφο ισπανόπαιδο;
Θα μπορούσε να παίξει φλαμένκο
με την κιθάρα του για εμάς.
Ροντρίγκο.
Βαλ, τι συμβαίνει;
Κοίτα, το ξέρω πως
παίρνει για πάντα...
και αισθάνεσαι πως δεν
πρόκειται να γίνει.
Θα γίνει.
Σίγουρα.
Δηλαδή, δεν είναι λες και
θα ακύρωναν την περιοδεία.
Μιλούσα για το να
μείνουμε έγκυος.
- Συγνώμη.
- Δεν πειράζει.
- Το κεφάλι μου είναι παντού και...
- Ναι.
Ξέρεις, ήθελα να...
- σου μιλήσω για αυτό...
- Αγάπη μου, το ξανακάνεις.
- Πρέπει να δεις κάποιον για αυτό.
- Όχι.
Είναι απλώς μια φαγούρα, εντάξει;
Είναι απλώς μια φαγούρα.
Το έχεις αυτό εδώ και 11 μήνες...
και με παίρνει τώρα τηλέφωνο;
Συγνώμη, γιατρέ, είχα τρελή δουλειά.
Έχω χρησιμοποιήσει ένα κορτικοστεροειδές,
αλλά δεν κάνει δουλειά.
Θα μπορούσατε να μου συνταγογραφήσετε
μια βηταμεθαζόνη;
Βαλέρι, πρέπει να σε εξετάσω
πρώτα αυτοπροσώπως.
Απλά χρειάζομαι ένα ισχυρότερο φάρμακο.
Δεν είναι τόσο απλό.
Ο χρόνιος κνησμός είναι δύσκολο να διαγνωστεί.
Θα μπορούσε να είναι ψωρίαση
ή ροδόχρου ακμή.
Μπορεί να μην έχει καμία σχέση
με το σώμα σου.
Τι εννοείτε;
Θέλω να σκεφτείς πρόσθετες
προσεγγίσεις στη διάγνωση.
Δεν είμαι θεραπευτής..
αλλά δεδομένου του
οικογενειακού σου ιστορικού...
αυτό μπορεί να έχει περισσότερα να κάνει
με τις ψυχολογικές συνιστώσες.
Ίσως είναι κάτι κληρονομικό;
ΤΙΜΗΣΕ ΤΗΝ ΜΗΤΕΡΑ ΣΟΥ
ΜΟΝΑΣΤΗΡΙ
ΤΟ ΧΡΥΣΟ ΑΛΣΟΣ
Φαίνεσαι κουρασμένη.
Ελπίζω να μην δουλεύεις πολύ.
Καμία ανάπαυση για τους κακούς.
- Πώς είναι ο Ρόμπιν;
- Ρόμπι.
Καλά είναι.
Παντρευτήκαμε πέρυσι.
Παιδιά;
Όχι ακόμα, αλλά προσπαθούμε.
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Αν και δεν μπορώ να σε κατηγορήσω
αν το σκεφτείς.
Και δεν σε κατηγορώ
για οτιδήποτε, Βι.
Μεγάλε και φιλέσπλαχνε Βούδα...
Μαζευτήκαμε για να προσευχηθούμε...
για την εκλιπούσα ακόλουθό σου...
Τσι Γουίν.
Δώσε στην κόρη μας τη συμφιλίωση...
από τη συναισθηματική της προσκόλληση...
και δώσε της την υποστήριξη...
ώστε να ελευθερωθεί και να γαληνεύσει.
Λοιπόν, αυτό είναι.
Αυτή είναι η ζωή σου τώρα.
Είναι περίεργο, να εγκαταλείπεις
ότι αγαπάει κανείς.
Δεν περιμένω να καταλάβεις.
Πάντα αγαπούσες τα ωραία σου πράγματα.
Μα καταλαβαίνω.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Πήρες μερικές «επίγειες προσκολλήσεις»
από το σαλόνι.
Ήρθα να τα πάρω πίσω.
Να ελαφρύνω το κοσμικό σου φορτίο.
Και νόμιζα ότι ήρθες για
να τιμήσεις τη μητέρα σου.
Απλά δώσε μου τα κουτιά
και θα φύγω από τα μαλλιά σου.
Τα μεταφορικά σου μαλλιά.
Ποιά κουτιά, Βι;
- Κοιτάς όλα όσα έχω.
- Δεν έχω χρόνο για τα παιχνίδια σου, Μπα.
- χρειάζομαι...
- Δεν χρειάζεσαι τίποτα!
Όλος ο πλούτος και η φήμη σου,
σε έκανε ευτυχισμένη;
Ή σε βαραίνει...
καθώς παλεύεις να τα κρατήσεις...
και να μην σου γλιστρήσει
μέσα από τα δάχτυλά σου;
Συνεχίζεις να το κοιτάς.
Τι είναι αυτό;
- Sanshi.
- Εντάξει.
Και γιατί είναι το μόνο πράγμα
που έχεις κρεμασμένο εδώ μέσα;
Είναι ανατριχιαστικό.
Είναι μια υπενθύμιση.
Sanshi μεταφράζεται σε
«πεινασμένο φάντασμα»...
ή «πεινασμένο παράσιτο».
Σε περιόδους μεγάλης καταστροφής
το Sanshi μπορεί να πάρει τον
έλεγχο ενός ανθρώπινου ξενιστή...
και να τον δηλητηριάσει με...
ποιά είναι η λέξη;
Ακόρεστες ορμές.
Ο ξενιστής αποδυναμώνεται
και το Sanshi δυναμώνει...
μέχρι που μια μέρα...
τον απορροφά τελείως...
σώματι και ψυχή...
Εντάξει, Μπα, με φρικάρεις.
Δώσε μου τα κουτιά και...
Βι! Βι!
Είσαι καλά;
Περίμενε, θα σου φέρω λίγο νερό.
Όχι, δεν πειράζει, είμαι καλά.
Φυσικά.
Αποθήκες Τσερόκι;
Συγνώμη, εσύ δεν είσαι
η Βάλερι Γου-ίν;
- Ναι.
- Θεέ μου!
Είσαι η ήρωας της μαμάς μου.
Ήταν καπνίστρια για 30 χρόνια,
διαβάζει το βιβλίο σου...
και, μπουμ, το κόβει αμέσως.
Της έσωσες τη ζωή.
Θεέ μου,
Πρέπει να βγάλω μια φωτογραφία.
Θα πεθάνει!
- Μπορείς να το κατεβάσεις λίγο;
- Ναι, εντάξει.
- Από άλλη γωνία, συγνώμη.
- Ναι.
ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΤΙΚΟ ΓΕΝΝΗΣΗΣ
Ναι;
Είσαι καλά;
Δεν θα σου κάνω κακό.
- Με τρόμαξες.
- Αυτή είναι η αποθήκη σου;
- Όχι, ήταν ανοιχτή και απλά άκουσα...
- Έχετε πάνω σας ταυτότητα, κυρία;
Είσαι το φως.
Το φως είσαι εσύ.
Και το φως είσαι εσύ.
Τώρα, ακούστε κάποιον
που ήταν εκεί.
Η ζωή είναι δύσκολη.
Ένα μικρό χάπι και ένας προπονητής ζωής
δεν θα το αλλάξει αυτό.
Είναι στο χέρι σου.
Σταμάτα να δίνεις δικαιολογίες,
ξεκίνα να αναλαμβάνεις δράση.
Αν μια κατάσταση είναι εκτός
του ελέγχου σου...
έλεγξε τον τρόπο που αντιδράς.
Συνέχισε στο μονοπάτι σου
και να θυμάσαι την αλήθεια σου.
Είσαι μια ασταμάτητη δύναμη.
Γαμώτο.
Λοιπόν, πώς είναι;
Ίδιος όπως ήταν πάντα.
Ξέρεις, αν ήξερα που πήγαινες...
θα μπορούσα να έρθω,
να είμαι το στήριγμα σου.
Ήταν μια απόφαση της τελευταίας στιγμής.
- Μπορώ να σε βοηθήσω.
- Όχι, το έχω.
Εντάξει.
Θα ήθελα να ξέρουν τα παιδιά μας
από όπου κατάγονται.
Νομίζω ότι πρέπει να συναντήσουν
τον παππούς τους κάποια μέρα.
Αν είναι ακόμα ζωντανός μέχρι τότε.
Θεέ μου, Βαλ, μαλακίες.
Απλώς είμαι ρεαλίστρια.
Ο άντρας ήταν εθισμένος
για μισό αιώνα.
Είναι θαύμα που
μπορεί ακόμα να σταθεί όρθιος.
Είναι ακόμα ο πατέρας σου.
Το ξέρω.
Και ξέρεις αυτό που έγινε
με τη μαμά σου, ήταν ατύχημα;
Δεν έφταιγε αυτός,
δεν έφταιγες ούτε κι εσύ.
Το ξέρεις, σωστά;
Δεν φταις εσύ, Βαλ.
Θεέ μου.
Μου κάνεις τον Καλό Γουίλ Χάντινγκ
αυτή τη στιγμή;
Αυτή είναι μια ταινία, μωρό μου.
Στην πραγματική ζωή, δεν υπάρχει μαγικός
θεραπευτής που θα αγκαλιάσει τον πόνο.
Χρειάζονται χρόνια σκληρής δουλειάς
και πρέπει να το κάνεις μόνος σου.
Βασικά, υπάρχει ένα καλό βιβλίο
για αυτό.
ΜΗΝ ΕΙΣΑΙ ΘΥΜΑ
ΒΑΛΕΡΙ ΝΓΚΟΥΕΝ
ΔΑΙΜΟΝΕΣ ΣΤΗΝ ΑΣΙΑΤΙΚΗ ΚΟΥΛΤΟΥΡΑ
ΔΑΙΜΟΝΙΚΕΣ ΚΑΤΟΧΕΣ
Η κλήση σας
προωθείται σε αυτόματο...
Δεν το θέλω!
Δεν θέλω να το υπογράψω!
Βι, γιατί το παρήγγειλες αυτό;
Συγνώμη για αυτό.
Το χρώμα είναι όλο... λάθος.
Δεν έχω χώρο για αυτό.
Θα το λατρέψεις.
Όλα τα νέα κομμωτήρια το έχουν.
Δεν χρειάζεται να μου δώσεις τίποτα!
Η νέα μου περιοδεία ξεκινά το Σάββατο.
Θα ήθελα πολύ να έρθεις.
Το τσάι κρυώνει.
Κοίτα, ήμουν τόσο μικρή όταν πέθανε η μαμά
και μετά βίας την θυμάμαι.
Θέλω να μάθω ποια ήταν.
Ποιός την ήξερε καλύτερα από σένα;
Ήταν καλή γυναίκα.
Έξυπνη.
Και πεισματάρα, όπως εσύ.
Ήταν... ευτυχισμένη;
Ευτυχισμένη;
Σίγουρα.
Γιατί έκανε κακό στον εαυτό της;
Τι της έφταιγε;
Θέλεις να συκοφαντήσεις τη μνήμη της;
Φορούσε μακριά μανίκια
για να τα καλύψει...
αλλά μερικές φορές τα ξεχνούσε.
Τι ήταν;
Ψυχοπάθεια;
Ναρκωτικά;
Κοίτα, πρέπει να μάθω.
Σε παρακαλώ;
Μετά τον πόλεμο...
την έπιασε κάτι τρομερό.
Ανάθεμά την.
Προσπάθησα το καλύτερο...
αλλά δεν μπορούσα να την σώσω.
Όχι άλλη ερώτηση.
Τι γίνεται με τον πατέρα μου;
Μείνε μακριά του, Βι.
Και σταμάτα να προσποιείσαι...
πως νοιάζεσαι για αυτή
την οικογένεια.
Ελάτε να με δείτε ζωντανά
και να γίνετε ασταμάτητοι.
Να το κάνω άλλη μια φορά;
- Ναι, ναι.
- Εντάξει.
Ελάτε να με δείτε ζωντανά
και να γίνετε ασταμάτητοι.
Εντάξει, τέλος.
Νομίζω ότι το έχουμε.
Ας περάσουμε στα στατικά.
Βαλ, μωρό μου, μπορείς να βγάλεις
το καπέλο για μερικές λήψεις;
Το καπέλο μένει.
Στρίψε στα αριστερά σου.
Δεν την έχω δει ποτέ να το κάνει αυτό.
Χαλάρωσε, είναι απλά άγχος.
Δεν είναι μόνο άγχος.
Δεν είδες πως δεν είναι μόνο αυτό;
- Πρέπει να καθυστερήσουμε την περιοδεία ή κάτι τέτοιο.
- Ναι, θα της άρεσε αυτό.
Κρίσταλ...
κάτι δεν πάει καλά μαζί της.
Ρόμπερτ, αυτή είναι η
ευκαιρία του Βαλ να ανέβει επίπεδο.
Θα το κάνει.
Είσαι πραγματικά τόσο τρομοκρατημένος
από μια δυνατή γυναίκα;
Σύνελθε.
Κρίσταλ, σοβαρολογείς;
Πρέπει να μιλήσουμε για αυτό.
Είσαι έτοιμη να μιλήσεις;
Τι; Μη με δυσκολεύεις.
Δεν έχω πιει ποτό εδώ και μήνες.
Βαλ...
Εντάξει.
Περίμενε, πρέπει να ελέγξουμε,
την ωορρηξία σου. Εντάξει;
Μωρό μου.
Ναι;
Έτσι το θέλεις;
Καλά.
Γαμώτο.
Βαλ. Σταμάτα.
Γαμώτο!
Βαλ, τι στο διάολο;
Είπα σταμάτα, αυτό πονάει.
Τι στο διάολο;
Αιμορραγώ;
Παρασύρθηκα. Συγνώμη.
Ναι. Μπορείς να μου
φέρεις μια πετσέτα;
Μωρό μου.
Δεν θα σε πλήγωνα ποτέ.
Όχι, Βαλ, αυτό δεν θα πιάσει τώρα.
Εντάξει, θα πιάσει.
Εντάξει, γαμώτο.
Ναι, έτσι μ' αρέσει.
Βαλ, τι;
Βαλ, τι στο διάολο;
Βαλ, Βαλ.
Θεέ μου.
Μωρό μου;
Κοίτα, μίλησα με τον γιατρό, εντάξει;
Είπε ότι δεν είναι μεγάλη υπόθεση.
Είπε ότι δεν είναι μεγάλη υπόθεση;
Έλα να το δω.
Απλώς προσπαθώ να σε βοηθήσω, εντάξει;
Εντάξει, δεν χρειάζομαι τη βοήθειά σου!
Κοίτα, δεν είναι πρόβλημά σου.
Σταμάτα να προσπαθείς να
ελέγξεις την κατάσταση.
Βαλ, δεν προσπαθώ να ελέγξω τίποτα.
Είσαι το μεγαλύτερο γαμημένο
φρικιό ελέγχου στο σύμπαν.
Όταν μιλάς με υπερβολή,
είναι δύσκολο να σε πάρω στα σοβαρά.
Μη μου μιλάς λες και είμαι ένας από
τους γαμημένους πελάτες σου, Βαλ.
Τότε σταμάτα να κάνεις σαν γαμημένο παιδί.
Ξύνεις μια γαμημένη τρύπα
στο κεφάλι σου, Βαλ!
Σοβαρολογώ!
- Εντάξει!
- Μη με αγγίζεις.
Πώς περιμένεις
να φροντίσεις ένα γαμημένο παιδί...
αν δεν μπορείς να φροντίσεις
τον εαυτό σου, Βαλ;
Θα κοιμηθώ στον καναπέ, εντάξει;
Μπορείς να κοιμηθείς στην
γαμημένη σκηνή του εγκλήματος.
Ρόμπι!
Βαλ; Βαλ, τι συμβαίνει,
Τι συνέβη;
Είμαι εντάξει.
Ήταν απλώς ένα κακό όνειρο.
Βαλ...
Δεν πειράζει, είμαι καλά.
’νοιξε την πόρτα!
Τι συμβαίνει;
Βαλ, άνοιξε την πόρτα.
Έρχομαι, έρχομαι.
Βαλ, άνοιξε την πόρτα τώρα.
- Βαλ, άνοιξε τη γαμημένη πόρτα!
- Ήταν απλώς ένας εφιάλτης.
Πεινάς;
Έφτιαξα πρωινό.
Συγνώμη.
Εντάξει, τελευταία...
σε έχω αποκλείσει και δεν είναι δίκαιο.
Απλά...
είναι το κεφάλι μου.
Φυσικά, είναι, σωστά;
Είναι κάτι...
μέσα στο κεφάλι μου,
και νομίζω ότι ήταν...
πάντα εκεί...
από τότε που ήμουν μικρή,
αλλά είναι...
Αλλά με κάνει να κάνω πράγματα
και δεν μπορώ να το σταματήσω.
Συνεχίζω να κάνω αυτά
τα πράγματα, Ρόμπι κι...
Δεν είμαι εγώ, εντάξει;
Με ξέρεις.
Δεν είμαι εγώ αυτό.
Μωρό μου;
Ρόμπι.
Καλά.
Γαμώτο.
Τι στο διάολο; Τι στο διάολο;
Μωρό μου.
Κοίτα, όλα αυτά είναι απλά
μια μεγάλη παρεξήγηση.
Κοίτα, πάντα ήθελα παιδιά.
Το ξέρεις αυτό.
Κοίτα, αν γυρίσεις σπίτι,
μπορώ να εξηγήσω...
Το γραμματοκιβώτιο είναι γεμάτο
και δεν μπορεί να δεχθεί κανένα μήνυμα.
Γαμώτο!
Γαμώτο, γαμώτο, γαμώτο!
Τι θέλεις πραγματικά;
Ο βασικός σου εαυτός είναι παγιδευμένος
στην επιφάνεια.
Ζει μόνο για τη στιγμή.
Η βασική Βαλ, θέλει ένα τσιγάρο...
και ένα σακουλάκι με τσίχλες σκουλήκια.
Αλλά ο αληθινός της εαυτός,
βουτάει πιο βαθιά.
Ζει για το μέλλον.
Και πώς φτάνει ως εκεί;
Κάνοντας την καθημερινή της δουλειά.
Τώρα, ξεκίνα από τα μικρά.
Ξεκίνα αργά.
Ξεκίνα με απλές, διαχειρίσιμες συνήθειες
που μπορείς να δεσμευτείς κάθε μέρα.
Και μετά, χτίσε σε αυτό το θεμέλιο,
κάθε εβδομάδα, κάθε μήνα, κάθε χρόνο.
Σύντομα, θα δεις βελτιώσεις.
Θα νιώσεις πιο χαρούμενος, πιο σίγουρος.
Και καθώς χτίζεις ορμή,
σου υπόσχομαι πως...
...δεν θα θέλεις να σταματήσεις ποτέ.
Βι;
Η πόρτα σου ήταν ανοιχτή.
Γεια σου, Μπα.
- Πώς είναι το τσάι;
- Καλό είναι.
- Πού είναι ο Ρόμπιν;
- Ρόμπι.
Είναι στη δουλειά.
Μπα, τι κάνεις εδώ;
Βι, δεν ήμουν πάντα κοντά σου
όταν ήσουν μικρή.
Ήσουν ένα δυνατό κορίτσι,
και τόσο φυσιολογικό.
Ήμουν σίγουρος ότι δεν το κληρονόμησες.
Έκανα λάθος.
Έχεις μολυνθεί, Βι,
είναι στο αίμα σου.
Μολυσμένη, με τι;
Με το Sanshi.
Είσαι σε απόσυρση;
Γι' αυτό είσαι εδώ;
Αυτό δεν αφορά εμένα.
Δεν σου δίνω άλλα χρήματα.
Αυτό αφορά...
το πράγμα που είναι μέσα σου!
Τι ήταν μέσα στο τσάι;
Δεν πρόκειται να σταματήσει.
- Με νάρκωσες;
- Τι;
Θα συνεχίσεις να βλάπτεις τον
εαυτό σου ξανά, και ξανά, και ξανά.
Πρέπει να φύγεις.
Σοβαρολογώ.
Χρειάζεσαι τη βοήθειά μου.
Θέλω να φύγεις από το σπίτι μου,
παλιοψυχοπαθή.
Πρόσεχε, Βι.
Αλλιώς θα καταλήξεις...
σαν την μητέρα σου.
Καλά.
Σε ναρκώνουν.
Δεν είσαι τρελή.
Η οικογένειά σου είναι.
Ποιά κουτιά, Βι;
Νόμιζα ότι ήρθες για
να τιμήσεις τη μητέρα σου.
ΔΑΙΜΟΝΙΣΜΟΣ
Ο ΣΥΖΥΓΟΣ ΕΙΝΑΙ ΑΘΩΟΣ
ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΝΙΓΜΟ ΤΗΣ ΓΥΝΑΙΚΑΣ ΤΟΥ
ΤΟ ΣΩΜΑ ΤΗΣ ΕΙΧΕ ΣΗΜΑΔΙΑ ΒΙΑΣ
ΕΝΔΟΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΗ ΒΙΑ;
Εντάξει, ξέρω ότι αυτό θα
ακουστεί τρελό, αλλά...
μόλις ήρθε ο πατέρας μου
και νομίζω ότι μπορεί να έχει...
Βαλ, πιο σιγά.
Μετά βίας σε ακούω.
Ρόμπι; Ναι;
- Η σύνδεση είναι χάλια εδώ.
- Ρόμπι, δεν μπορώ...
- Ναι;
- Γαμώτο.
Βρήκα το απόθεμα σου.
Θέλω απαντήσεις, Μπα,
κι αν μυρίσω κάποια από τις μαλακίες σου...
θα το πάω αυτό κατευθείαν
στον ηγούμενο.
Θα το κάνω.
Θα σε καταστρέψω.
Γιατί το έκανες;
Απάντησέ μου!
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Τώρα, πάρε μια βαθιά ανάσα.
Πώς τολμάς;
Αυτό είναι δικό μου!
Μην κουνηθείς γαμώτο.
Τι ήταν, Μπα;
Έμαθε για τη συνήθεια σου;
Φοβήθηκες ότι θα σε ξεσκεπάσει;
Γιατί σκότωσες τη μαμά;
Έπρεπε να σε σώσω.
Είπα στον εαυτό μου ότι δεν το είχες,
αλλά εκείνη ήξερε την αλήθεια.
Γεννήθηκες με αυτό
και για όλα φταίω εγώ.
Εγώ το κάλεσα.
Σε καιρούς μεγάλης καταστροφής...
σε πείνα και πόλεμο...
το βάρος του ανθρώπινου πόνου...
μπορεί να βυθιστεί μέσα
στην Γη.
Και ένας δαίμονας...
να γεννηθεί.
Το πέρασα στη μητέρα σου.
Μεγάλωσε μέσα μας σαν παράσιτο...
και όσο πληγώναμε τον εαυτό μας,
τόσο πιο δυνατό γινόταν.
Προσπαθήσαμε να το σταματήσουμε,
αλλά το Sanshi είναι...
ανελέητο.
Σε μαραζώνει, μέρα με τη μέρα...
χρόνο με το χρόνο, μέχρι να μην μένει τίποτα.
Ήθελε να σε σώσει από αυτό.
Αλλά είναι μέρος σου.
Είναι εσύ.
Το καταλαβαίνεις;
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος
για να το σκοτώσεις.
Ήθελε να σε σώσει.
Όχι.
- Λες ψέματα.
- Όχι.
Δεν θα μου έκανε ποτέ κακό.
Δεν υπήρχε άλλος τρόπος.
Καμία σωτηρία.
Καμία διαφυγή.
Σταμάτα!
Δεν υπάρχει δαίμονας, Μπα.
Υπάρχει μόνο εσύ.
Και είσαι ένας γαμημένος αξιολύπητος.
Ρόμπι;
Πού στο διάολο είσαι;
- Γεια σου, Κρίσταλ.
- Σε κάλεσα 50 φορές.
Βαλ, βγαίνεις σε 30 λεπτά.
- Σκατά.
- Πάρε τον κώλο σου κι έλα εδώ.
Κάνε ότι καλύτερο μπορείς,
έχουμε 10 λεπτά.
- Το καπέλο μένει.
- Έλα τώρα.
Δεν θα φοράς αυτό το καπέλο
μπροστά σε 2.000 κόσμο, εντάξει;
Έχουμε κάποιους σημαντικούς καλεσμένους
εδώ απόψε, Βάλερι.
- Ρόμπι.
- Βαλερί.
Βάλερι, που πας;
’ντε γαμήσου, Κρίσταλ!
Ο Τζόι έφερε πολύ κοινό,
αλλά θέλω να...
- Ρόμπι, μωρό μου, σε παρακαλώ.
- να έχεις συνέχεια το νου σου.
Συγνώμη, δώσε μας ένα δευτερόλεπτο.
- Τι θες, Βαλ;
- Σε αγαπώ.
Σε αγαπώ και ότι θέλεις από εμένα,
θα το κάνω, εντάξει;
Βαλ...
Το εννοώ, εντάξει;
Θα ακυρώσω την περιοδεία,
Ορκίζομαι, απλά πες τη λέξη.
’σε με να σου δείξω.
’σε με να το διορθώσω.
Κοίτα, δεν το χάβω πια.
Εντάξει, ίσως το χάψω.
Λοιπόν...
καλή τύχη.
Κυρίες και κύριοι...
καλωσορίστε στη σκηνή,
την Βάλερι Γουίν!
Ποιός νιώθει γενναίος απόψε;
Κάποιος;
Τι λες εσύ;
Ξέρεις ποιά είναι αυτή;
Εγώ;
Αυτός είναι ο άνθρωπος που πρόκειται
να σου αλλάξει τη ζωή για πάντα.
Ούτε εγώ, ούτε ο άντρας σου,
ούτε ο ψυχίατρος σου ή ο ιερέας σου.
Αυτή.
Εδώ είναι το θέμα, παιδιά.
Δεν υπάρχει χρυσό εισιτήριο.
Το ιππικό δεν έρχεται.
Είσαι μόνος σε έναν αδιάφορο κόσμο.
Κανείς δεν μπορεί να σε σώσει.
Και κανείς δεν μπορεί να σε κρατήσει
πίσω από τη δύναμή σου.
Κοίταξέ την.
Αυτή κρατάει τα χαρτιά.
Αυτή είναι η καθοδηγητική δύναμη
της μοίρας της...
και είναι το μόνο άτομο που θα
προσέχει πάντα τα νώτα σου...
ότι κι αν γίνει.
Επειδή...
Βαλ! Βαλ!
- Βαλ!
- Βαλ, περίμενε.
- Βαλ, αιμορραγείς!
Ξύπνα.
Το είδα.
Και είναι αληθινό και είχες δίκιο.
Συγνώμη.
Μπορούμε να το διορθώσουμε αυτό.
Μπορούμε να το φτιάξουμε μαζί.
Υπάρχει ακόμη χρόνος.
Μπα. Μπα.
Υπέστη ζημιά εδώ
στο αριστερό ημισφαίριο...
προκαλώντας απώλεια ελέγχου της κίνησης
στη δεξιά πλευρά του σώματός της.
Αλλά είμαστε αισιόδοξοι
αυτό θα βελτιωθεί με την πάροδο του χρόνου.
Πως;
Λοιπόν, όταν ο φλοιός
είναι κατεστραμμένος...
Η κίνηση μπορεί είτε να είναι προσωρινή
ή μόνιμα μειωμένη.
Όχι, πώς ξύνει κάποιος μια τρύπα
στο γαμημένο του κρανίο;
Μια βακτηριακή λοίμωξη
πιθανότατα μαλάκωσε τον κρανιακό ιστό...
επιτρέποντάς της να διεισδύσει
το βρεγματικό οστό.
Μιλάμε για μήνες,
ακόμα και χρόνια αργής ζημιάς...
σαν να οδηγείς το κεφάλι μιας καρφίτσας
μέσα σε μια πέτρα.
Θα πάμε προς τα πίσω.
Σύντομα θα περπατήσω ξανά.
Ναι.
Κράτα τους ώμους ψηλά
και εστίασε μπροστά.
Το έχεις, Βαλ.
Σε έπιασα.
Εντάξει, εντάξει.
Τώρα, ο ινιακός λοβός της είναι καλά...
αλλά η βλάβη στον μετωπιαίο λοβό...
μπορεί να οδηγήσει σε
ψευδαισθήσεις ή παραισθήσεις.
Τώρα, Βαλ, έχεις δει
ή έχεις ακούσει κάτι ασυνήθιστο;
Βαλ
Όχι.
Τίποτα ασυνήθιστο.
Δεν βλέπω...
Συγνώμη για αυτό.
Ήθελα λοιπόν να πάμε...
Είναι πολύ σφιχτό ή...
Όχι.
Αυτό θα ήταν κάπως kinky
αν δεν ήμουν τόσο γάμησέ τα.
Καληνύχτα.
Έλα τώρα, Βαλ, τι διάολο;
Κρύβεις μαχαίρι ή κάτι τέτοιο;
Τι είναι...
Όχι, όχι, δεν ήμουν εγώ.
Ποιός ήταν;
Ρόμπι, πρέπει να με ακούσεις, εντάξει;
Κοίτα, ήρθε ο πατέρας μου
και νομίζω ότι μου έδωσε κάτι...
και, τώρα, νομίζω ότι υπάρχει
κάτι μέσα μου.
- Εντάξει, Βαλ...
- Και δεν μπορώ να σταματήσω.
- Έλα.
- Δεν μπορώ.
Πού είναι;
Ρόμπι; Ρόμπι, άκουσέ με,
εντάξει; ήμουν...
- Τι στο διάολο;
- Όχι.
Δεν το έκανα εγώ. Δεν ήμουν εγώ, εντάξει;
Πρέπει να με πιστέψεις.
Δεν σου λέω ψέματα, Ρόμπι, εντάξει;
Είναι κάτι μέσα μου.
- Σε παρακαλώ, πρέπει να...
- Είσαι ψεύτρα.
Ρόμπι, πρέπει να με πιστέψεις.
Ρόμπι!
Η ψυχική σου κατάσταση
καθορίζει την πραγματικότητά σου.
Αν νομίζεις ότι θα αποτύχεις,
μάντεψε τι;
Θα αποτύχεις.
’λλαξε στάση,
δεσμεύσου για την επιτυχία, πίστεψε.
Κανείς δεν ξέρει το τι είναι
ικανός να κάνει εκτός από τον ίδιο.
Κανείς άλλος δεν μπορεί να δει
μέσα στο μυαλό σου.
Και ευχαριστώ τον Θεό για αυτό, σωστά;
Γιατί αν έβλεπαν ποτέ
ποιος είσαι πραγματικά...
θα αηδίαζαν.
Σε έχει καταλάβει, Βαλ,
και όταν τους το πει...
θα σε κλειδώσουν
στο τρελάδικο.
Δεν είναι αυτό πραγματικά η
αντιμετώπιση του προβλήματος, γιατρέ.
Αναρρώνει, σίγουρα.
Θα σταθεί ξανά σύντομα στα πόδια της,
είμαι σίγουρος. Αλλά είναι...
Τι σημασία έχει αν το σώμα της αναρρώσει
και το μυαλό της δεν κάνει το ίδιο;
Εντάξει, είναι... σταθείτε ένα λεπτό.
Δεν είναι ο εαυτός της!
Υπάρχει κάτι άλλο...
Καλησπέρα, αγάπη μου.
Έλα, κάτσε.
Είναι bun bo hue,
η συνταγή της γιαγιάς μου.
Το έφτιαξα στο τρίτο μας ραντεβού,
το θυμάσαι;
Ναι.
Ξεκίνα, εγώ έχω ήδη φάει.
Θεέ μου.
- Είναι καλό, σωστά;
- Είναι τόσο καλό.
Συνέχισε να τρως.
Πραγματικά λυπάμαι για όλα.
Σκατά. Ναι.
Κι εγώ επίσης.
Με θύμωσες πάρα μα πάρα πολύ.
Δεν μου αρέσει να είμαι θυμωμένος και...
Όταν είπα ότι θέλω παιδιά, το εννοούσα.
Εντάξει, αλλά κάτι
δεν με άφηνε να το κάνω.
Ρόμπι, υπάρχει κάτι μέσα μου
και πρέπει να το βγάλω.
Αυτό είναι γάμησέ τα.
Είναι εντάξει, είναι εντάξει.
Δώσε μου λίγες μέρες
για να το καταλάβω...
και τα πάντα θα μπορούν να
επιστρέψουν στο κανονικό, εντάξει;
Μωρό μου, μωρό μου.
Ξέρω ότι αυτό είναι χάλια.
Αλλά θα σε έχω
πολύ άνετα, εντάξει;
- Βλέπεις;
- Κεφάλαιο πέμπτο.
Η δύναμη της επιλογής.
Σε αγαπώ.
Το μονοπάτι θα σε δοκιμάσει,
αλλά αργά ή γρήγορα...
θα έρθεις αντιμέτωπος με μια πρόκληση
τόσο δύσκολη...
που θα την νιώσεις σχεδόν αδύνατη.
Θα νιώσεις παγιδευμένος κι αβοήθητος,
αλλά όχι μόνος.
Υπέροχοι άντρες και γυναίκες
έχουν σταθεί ακριβώς εκεί...
στο ίδιο σημείο,
αλλά ενέδωσαν στον φόβο τους;
Όχι.
Επέλεξαν να πιστέψουν,
να πιστέψουν στον εαυτό τους...
στο πεπρωμένο τους,
σε κάτι πολύ μεγαλύτερο...
από εκείνη τη δύσκολη στιγμή.
Λοιπόν...
εσύ σε τι πιστεύεις;
Κοίτα, δεν ξέρω τι ψάχνεις,
αλλά αν μου πεις, ίσως μπορώ να σε βοηθήσω.
Δηλαδή, με χρειάζεσαι, σωστά;
Δεν μπορούμε να βρούμε κάποια ρύθμιση
που δεν θα σημαίνει ότι θα
πρέπει να πεθάνουμε και οι δύο;
Ελα.
Ξέρω ότι είσαι εκεί.
Τι θέλεις;
Απάντησέ μου!
Θα το σταματήσεις;
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ. Δεν μπορώ.
Είσαι τόσο αξιολύπητη που με
κάνει να θέλω να ξεράσω.
Δεν είναι περίεργο που κανείς δεν σε αγαπά.
Δεν μπορώ να σταματήσω.
Τότε ξέρεις τι
πρέπει να κάνεις.
Όπως αυτό. Το βλέπεις;
Είναι γρήγορο. Είναι εύκολο.
Μην ανησυχείς.
Σε κανένα...
δεν θα λείψεις.
Βαλ;
Βαλ, τι κάνεις;
Βαλ!
- Βαλ, τι κάνεις;!
- Θα είναι εντάξει!
Βαλ!
Βαλ, τι κάνεις;
Σταμάτα!
Γαμώτο!
Όχι!
Ελα!
911, ποια είναι η έκτακτη ανάγκη σας;
911. Ναι;
Παρακαλώ απαντήστε.
Είστε σε θέση να απαντήσετε;
Μπορούμε να στείλουμε κάποιον
στην τοποθεσία σας.
911. Ναι;
Όχι χέρια;
Ξέχυσε τα μυαλά σου
σε μια κοφετρή γωνία.
Παρέλυσες;
Δάγκωσε την γλώσσα σου...
και πνίξου στο ίδιο σου
το αίμα;
Χρησιμοποιούμε ότι
απέμεινε από εσένα...
μέχρι που να μην μείνει τίποτα.
Καμία διαφυγή.
Όλος μου ο εαυτός...
κομμάτι κομμάτι...
μέχρι που να μην μείνει τίποτα.
Εντάξει.
Είμαι τόσο αδύναμη.
Σε παρακαλώ... βοήθησέ με.
Όχι!
Γιατί μου αντιστέκεσαι;
Είμαι κομμάτι του εαυτού σου.
Δεν μπορούσες να τους σώσεις.
Δεν μπορείς καν να
σώσεις τον εαυτό σου.
Τελείωσε το.
Καμία διαφυγή...
για κανένα από τους δυο μας.
Αυτή η φωνή ήταν μαζί μου,
κάθε λεπτό της κάθε μέρας.
Όποτε στόχευα για κάτι καλύτερο,
εκείνη θα με έπειθε να τα παρατήσω.
Αλλά ποιά είναι εκείνη;
Σίγουρα δεν είμαι εγώ.
Αυτή η φωνή ήταν παράσιτο
μέσα στο μυαλό μου.
Και ήμουν ένας πολύ γενναιόδωρος οικοδεσπότης.
Αλλά ακόμα και τώρα, χρόνια μετά...
κι αφού εκπαίδευσα τον
εαυτό μου να τη σωπάσει...
τα λόγια της αντηχούν
ακόμα στο κεφάλι μου.
Αυτό σημαίνει πως είχε δίκιο από τότε;
Είμαι ακόμα μόνη;
Είμαι ακόμα... αναγάπητη;
Μπορεί κανείς να με σώσει;
Σε κρατάω.
Σε κρατάω, σε κρατάω.
Τι είναι αυτό; Τι είναι αυτό;
Τι είναι αυτό;
Εγώ είμαι.
Γαμώτο.
Με τρόμαξες.
Συγνώμη.
Είχα προγραμματίσει μια ολόκληρη ομιλία,
αλλά...
Συγνώμη, μπορείς να
με βοηθήσις με αυτό;
Θα ήταν τρελό
για να μείνεις, αλλά...
σε ρωτάω έτσι κι αλλιώς.
Δεν ξέρω τι κάνω.
Δεν νομίζω ότι έμαθα ποτέ
αυτό που κάνω.
Μωρό μου...
ξέρω ότι θέλω να το κάνω
αυτό μαζί σου.
Ναι.
Θα ζήσουμε...
θα αγαπήσουμε...
αλλά δεν θα ξεφύγουμε...
από αυτό που είμαστε.
Θα το αφήσουμε να μας διαλύσει;
Αυτό θα το επλέξουμε εμείς.
Απόδοση διαλόγων: marios2016